--------------Aula 4 - Criando variáveis--------------------

Criando variáveis:

Sempre criamos variáveis com letras minusculas e sem acento.

variável - recebe - valor
nome         =     'Renato'
idade        =     29
peso         =     90

Para criarmos perguntas e logo após abrir um campo para resposta, colocamos 'Input' que é igual a 'leia'.

Exemplo:

nome = input('Qual é o seu nome? ')

Quando terminamos uma sentença de código ou programa, é recomendando adicionar uma nova linha vazia abaixo. Conforme orientação PEP8

Exemplo:

print('Olá, mundo!') #Fim do programa/Sentença de código.
(linha vazia aqui).

-----------Aula 6 - Tipos primitivos e saída de dados-------

Todos os tipos primitivos:
int > Números inteiros (Ex: 7, -4, 0, 9875)
float > Números reais(com pontos flutuantes) (Ex: 4.5, 0.076, -15.223, 7.0)
bool > Lógicos(booleanos) (Ex: True, False)
str > Strings(Frases, palavras...) (Ex: 'Olá, mundo!', '7.5')

Se não especificarmos o tipo primitivo, por padrão o 'type'(tipo) é 'str'(string).

Outra maneira de usar type:

isalnum – Verifique se todos os caracteres no texto são alfanuméricos
isalpha – Verifique se todos os caracteres no texto são letras
isascii – Verifique se a sequência é composta por todos os caracteres ASCII ou se a sequência estiver vazia também retornara true
isdecimal – Verifique se todos os caracteres no objeto unicode são decimais
isdigit – Verifique se todos os caracteres no texto são dígitos
isidentifier – Verifique se a sequência é um identificador válido :: O método isidentifier () retornará True se a string for um identificador válido, caso contrário, False. Uma sequência é considerada um identificador válido se contiver apenas letras alfanuméricas (a-z) e (0-9) ou sublinhados (_). Um identificador válido não pode começar com um número ou conter espaços.
islower – Verifique se todos os caracteres do texto estão em minúsculas
isnumeric – Verifique se todos os caracteres no texto são numéricos
isprintable – Verifique se todos os caracteres no texto são imprimíveis
isspace – Verifique se todos os caracteres no texto são espaços em branco
istitle – Verifique se cada palavra começa com uma letra maiúscula
isupper – Verifique se todos os caracteres do texto estão em maiúsculas